¹ arrarum arctoum

IN Ponrtntonnns EXORDIIS EDITA

LEO ΡΡ. ΧΙΙΙ.

SALUTEM ET APOSTOLIOAM BENEDIOTIONEM

Inscrutabili Dei consilio ad Apostolicae digni·
tatis fastigium licet immerentes evecti, vehementi
statim desiderio ac veluti necessitate urgeri Nos
sensimus, Vos litteris alloquendi, non modo ut
sensns intimae dilectionis Nostrae Vobis exprome·
remus, sed etiarn ut Vos in partem sollicitudinis
Nostrae vocatos, ad sustinendam Nobiscum horum
temporum dimicationem pro Ecclesia Dei et pro
salute animarum, ex munere Nobis divinitus cre
dito confirmaremus.

Ab ipsis enim Nostri Pontificatus exordiis tri·
stis Nobis sese offert conspectus malorum quibus
hominum genus undique premitur: haec tam late
patens subversio supremarum veritatum quibus,
tamquam fundamentis, humanae societatis status
continetur: haec ingeniorum protervia legitimae
cpp’usque potestatis impatiens: haec perpetua dis·
si iorum causa, unde intestina concertationes,
saeva et cruenta bella existunt3 contemptus legum
quae mores regunt justitiamque tuentur3 fluxarum
rerum inexplebilis cupiditas et aeternarnm oblivio
nsque ad vesanum illum furorem, quo tot miseri

 

i
vannutntnns FRATRES

