„59-

euna respublica, vulgo libebat in Christianum
muserre nomen, eum revere ultor scelerum Deus
poenns o sontibus justas exigeret. Ejus atrocitas
mlumniae non sine caussa ingenium armavit sti-
lumque seuit Augustini: qui praesertim in Civitate
Dei virtutem christianes sapientiae, qua parte ne-
cessitudinem habet oum re publiea, tanto in 111-
mine collocavit ‚ ut non tam pro christianis sui
temporis dixisse caussam, quom de criminibus
salsis perpetuum triumphum egisse videatur* -
Similium tamen querelarum atque insimulationum
funesta libido non uievit‚ ac permultis sane pla-
cuit civilem vivens* disciplinam aliunde petere,
quam ex doctrinis, quas Ecclesia catholica probat.
Immo postremo hoe tempore novum, ut n pellant,
jux, quod inquiunt esse velut quoddam e ulti jani
seculi incrementum, progrediente libertate par-
tum, vniere ae dominari passim caepit. — Sed
quamtumvis multa multi periclitati sunt, constat,
repertam numquam esse prestantiorem consti-
tuendae temperandae ue civitatis rationem, quarn
quie ab evangeliea cetrina sponte efflorescit. —
Maximi igitur momenti etque admodum muneri
Nostro apostolico consentaneum esse arbitramur,
novas de re publiea opiniones cum doctrina chri-
stiana conferre: quo modo erroris dubitationisque
caussas ereptum iri , emergente veritate, confidi-

: mus, ito ut videre quisque focile queat summa

{1112sze praecepta vivendi, quae sequi et quibus parere
e ati

Non est magni negotii statuere. qualem sit spe-
eiem formamque habitura civitas, gubernante chri-
stiana philosophia rem publicum. - Insitum ho-
mini natura est, ut in civili societate vivat: is
euim necessarium vitae cultum et paratum, item-
que ingenii atque animi perfectionem eum in so-
litudine adipisci non possit, provisum divinitus
est, ut ad conjunctionem congregationemque ho-
minum nasceretur cum domestinam, tum etiam
civilem, qum suppeditare vilae sufficientiam per-

