- 232 -
esset audiens, omnemque adhiberet honorem, uem
liberi adhibeant parenti suo necesse est. — am-

vero ex hec duplici dignitate officie sponte seque-
bantur, quie patribusfamilias natm-n prusam-ipsit,
ita quidem ut domus divium, eui Josephus pra-
erat, custos idem et curator et defensor esset le-
gitimus ac naturalis, aniiusmodi officia ae munia
1lle quidem, quoad suppeditavit vita mortalis, re·-
vera exercuit* Tueri coniugem divinamque sobu-
lem amore summo et quotidiana assiduitate studuit:
res utrique ad victum cultumque necessarias ln-
hore suo parare cousuevit: vitae discrimen, regis
invidia conflatum, prohibuit, quaesito ad securitar-
tem perfugio: in itinerum incommodis exiliique
auerbitatibus perpetuus et Virgini et Jesu comes,
adjutor, solator extitit* — Atqui domus diviua,
quam „Iosephus velut potestate patria uberuavit,
initia exorientis Ecclesiae continebat. irgo san-
ctissima quemadmodum Jesu Christi genitrix, ita
omnium est christianorum mater, quippe quos nd
Calvariae montem inter supremos Redemptor-is cru-
niatus generavit: itemque Jesus Christus tamquam
primogenitas est christianorum, qui ei suut ado-
ptione sc redemptione fratres, — Quibus rebus
caussa nascitur, cur beatissimus Feltrini-cha cum·
mandatam sibi peculiari quadam ratione sentiat
multitudinem christianorum, ex quibus constat
Ecclesia⁷ seilicet innumerabilis isthoec pe ue ο-
mnes terras fusa familis, in quam, quia vissqiaari·
et pater est Jesu Christi, paterna propemodum
auctoritate pollet* Est igitur cousentaneum, et
heato Josepho apprime dignum, ut sicut ille olim
Nazarethsnum familiam, quibusoumque rebus usu-
venit, sanctissime tueri consuevit, ita nunc patro-
cinio caelesti Ecclesium Christi tegat uu defendat.

Hoen quidem, Venerabiles Fratres, facile intelli-
gitis ex eo confirmari, qnod non nucis Ecclesiae
parribus„ ipsa adsentiente sacru iturgia, opinio
insederit, veterem illum Josephum , Jacobo pa-
triarcha uatum, hujus nostri personam adumbrasse

