raii hominum aequalitati repugnans traducant, et
communionem bonorum affectantes, pauperiem
haud aquo animo esse perferendam, et ditiorum

possessiones ac jura rmpuue violari posse arbi-
trentur3 Ecclesia multo satius et utilius inaequa-
litatem inter homines, corporis ingeniique viribus
naturaliter diversos, etiam in bonis possidendis
agnoscit, et jus proprietatis ac dominii, ab ipsa
natura profectum, intactum cuilibet et inviolatum
esse jubet: novit enim lurtum ae rapinam a Deo,
omnis juris auctore ac vindice, ita fuisse prohi-
bita, ut aliena vel concupiscere non liceat, fures·
-que et raptores, non secus ac adulteri et idolo-
latrae, acaelesti regno excludantur. —- Nec tamen
idcirco pauperum curam negligit, aut ipsorum
necessitatibus consulere pia mater praetermittit:
quin imo materno illos complectens affectu, 11
probe noscens eos gerere ipsius Christi personam,
qui sibi prestitum beneficium putat, quod vel in
minimum pauperem aquopiam 1111111 collatum,
magno illos habet in honore: omni qna potest
ope sublevat, domos atque hospitia iis excipien-

1 dis, alendis et curandis ubique terrarum curat

erigenda, eaque in suam recipit tutelam. Gra·
vissimo divites urget praecepto, ut quod superest
pauperibus tribuant, eosque divino 111111 judicio,
quc, nisi egenorum inopiae succurrant, aeteruis
sint suppliciis mulctandi. Tandem pauperum ani·
mos maxime recreat ac solatur, sive exemplum
Christi objiciens, qni cum esset dives propter nos
opertus factus est 1; sive ejusdem verba recolens,
311111111111111 beatos edixit et aternae beatitu-

inis praemra sperare jussit. —- Quis autem non
videat optimam hanc esse vetustissimi inter pau-
geres et divites dissidii componendi rationem?
icut enim ipsa rerum factorumque evidentia de·
monstrat, ea ratione rejecta aut posthabita, al·
teretrum contingat necesse est, ut vel maxima

¹ 11 Oor. v111,9.

 

