—109—

rum cu iditatum, honestatis naturalis parum vu-
lido de ensas patrocinio, Hoc sonte multi lex de-
rivata pernicies, non modo in privatas amilius,
sed etiam in civitates influxit. Etenim salutari
depulso Dei metu. sublataque curarum levatione,
quae nusquam alibi oet quam in religione ebri—
stiam major, persaepe fit, quod est factu roclive,
ut vix ferenda matrimonii munera et o eia vi-
dentum et liberari nimis multi vinculum velint¹
quod jure humano et sponte nexum putant, si
dissimilitudo ingeniorum, aut discordia, aut fides
ab alterutro violata, aut utriusque consensus,
aliaeve oaussae liberari suadeant oportere. Et si
forte satis fleri procacitati voluntatum lege prohi-
beatur, tum iniquas clamant esse leges, inhuma-
nae, cum jure nivium liberorum pugnantem que·->
propter omniuo videndum ut, illis antiquatis
abrogatisque, licere divortia humaniore lege de-
cernatur.

Nostrorum autem temporum legumlatores, num
eorumdem juris principiorum tenaces se ae stu·
diosus rofiteantur, ab illa hominurn improbitate,
quam iximus, se tueri non possunt, etiamsi ma·
xime velint: quare cedendum temporibus ευ di·-
vortiorum concedenda facultas. —- Quod historie
idem ipsa declarat. Ut enim alia praetereamus,
exeunte saeoulo su eriore, in illa non tam pertur-
batione quatn de agi-atione Galliarum, euin so-
cietas omnis, amoto Deo, profanaretur, tum de-
mum placuit retus legibus esse conjugum disues-
siones. Easdem autem leges renovari hoe tempore
multi eupiunt, propterea quod Deum et Ecclesiam
pelli e medio sc submoveri volunt a societate con-
junctionis humanae3 stulte putantes extremum
grassanti morum corruptela-2 remedium ab ejus-
modi legibus esse quaerendum.

At vero quanti materiam mali in se divortia
contineant, vix attinet dicere. Eorum euim caussa
fiunt maritalia soedera mutabilia, extenuatur mu-
ma benevolentia; infidelitati perniciosa incita-

