*116—

forte eonjuges, quincumque demum onussn esse
dicatur, novo se matrimonii nexu ante implicare
velint , quam abrumpi primum morte eontigerit
— Quod si res eo devenerint. ut convietus ferri
diutius non posse videatur, tum vero Ecclesia sinit
alterum ab altera seorsum egere, adhihendisque
nuris ao remediis ad conjugum conditionem no-
commodatis, lenire studet secessionis iueommoda;
neo unquam committit, ut de reconcilianda oon-
cordia aut non laboret nut desperet⁴ — Verum haeo
extrema sunt; quo imile esset non descendere ei
sponsi non eu iditnte neti, sed praesumptis eogi-
tatione tum o ciis conjugum. tum caussis eonju-
giurum nobilissimis, ea quiz aequum est mente ad
matrimonium accederent· neque nuptias antever-
terent continuatione quadam serieque flagitiorum.
irato Deo. Et ut omnin paucis complectamur, tune
matrimonia placidum quietamque constantiam be-
bitura. sunt, si conjuges spiritum vitamque hnu-
rinnt a virtute religionis, uae forti invictoque
animo esse tribuit3 quie efficit ut vitia. si qua sint
in personis, ut distantia morum et ingeniorum,
ut curarum maternarum pondus , ut educationis
liberorum operosa sollieitudo⁷ ut comites vitm ln-
boree, ut casus adversi non solum moderate, sed
etiam libenter perferuntur,

Illud etiam cavendum est= ne scilicet conjugia
imile appetantur oum alienis a catholico nomine;
animos enim de disciplina religionis dissidentes
vix sperni-i potest futuros esse cetere oonoordefl.
Quin imo ab ejusmodi conjugiis ex eo maxime
perspicitur esse abhorrendum, quod occasionem
praebent vetitae societati et communicationi rerum
soor-nrum, periculum religioni creant conjugis oue
tholioi. impedimento sunt buum institutioni libe-
rorum, et persaepe animos impellunt, ut annotarum
religionum aequam habere rationem assuescant,
sublato veri falsique discrimine. — Postremo loco,
num probe intelligamus, alienum esse a curium
Nostra neminem oportere, auctoritati fidei et pie-

M

 

