ῗ-Ῑγ

ξ97-

cummunis, ut siugulis viris habere plue unn liee-
ret; poet autem. oum ad dmrilz‘nm cordis ¹ eorum
indulgenter permisisset Moyses repudiorum pote-
statem, ed divortium fuctus est aditus. — In so-
memte vero ethnicorum vix credibile videntur,
quantam corruptelam et demutationem nuptiae
contraxerint, quippe qum objectae fiuctibus essent
errorum uniuscujusque populi et cupiditatum tur-
piseimarum⁴ Ounotffi plus minua gentes dediscere
notionem germanumque originem matrimonii visu}
sunt3 eamque ob caussam tle conjugiis passim se—
rebantur leges, quae esse e republica viderentur,
uon quan nutura postularet. Sollemnes ritus ⁷ ar-
bitrio legumlator-um inventi, efficiebant ut hone-
„tum uxoris, aut turpe concubinus nomen mulieres
uaneisoerentur; quin eo ventum erat, ut auotori-
tate principum reipublicae caveretur, quibus esset
permissum inire nuptinS, et quibus uon esset, mui-
tum legibus eontra aequitatem contendentibus,
multum pro injuria* Praetereu polygnmin, polyan-
dria, divortium cuussze fuerunt, quamobrem nu-
ptinle vinculum magnopere relaxaretur. Summa
quoque iu mutuis conjugum juribus et officiis
perturbatio extitit, eum vir dominium uxoris nequi-
rem, eumque sues eibi res hebere, nulla saepe ju-
stu caussa, juboret; sibi vero nd effi-enatem et
indomitam libidinem praeoipiti impune iieeret ez-
currere per lupanaria et armillasv quasi culpam
diffluas saciat, mm voluntas Ξ. Exsuperante viri
lieentia, nihil erat uxore miserius, in tuntum hu-
militatem dejecta, ut instrumentum pene habere-
tur nd explendam libidinem⁷ vel gignendum so-
bolem comparatum. Nec pudor fuit, collocandas
in matrimonium emi vendi, in rerum corporearum
similitudinem ³, datu interdum parenti maritu-
que saoultnte extremum supplicium de uxore su-

'Mnnn xxxffl,
ffflmruuym. o er* mma, ω. ιῡῡ.
³ Arnub. Aah. ειη. 4.

cvm Emffl. Luam} ΡΡ, xm 7

