 

-· 201 ·-

tem hanc nostram perturbationibus 11 demolitio-
nibus plenam, recta ac rapide in suam perniciem
ruere3 ea vero tempora optimis institutis, vitae
· tranquillitate, opibus et prosperitate eo magis
floruisse, quo Ecclesia regiminis ac legum sese
observantiores populi exhibuerunt. Quod si plu-
rima ea quae memoravimus bona, ab Ecclesia
ministerio et salutari ope proiecta, vera sunt hu-
manitatis civilis opera ac decora, tantum abest
ut Ecclesia Christi ab ea abhorreat eamve respuat,
ut ad sese potius altricis magistrat et matris ejus
laudem omnino censeat pertinere.

Quin immo illud civilis humanitatis genus, quod
sanctis Ecclesiae doctrinis et legibus ex adverso
repugnet, non aliud nisi civilis cultus figmentum
et abs re nomen inane putandum est· GuJus rei
manifesto sunt argumento populi illi, queis evan-
gelica lux non affulsit, quorum in vita fucus qui-
dam humanioris cultus conspici potuit, at solida
et vera ejus bona non vig-uerunt. Haudquaquam
sane civilis vitae perfectio ea ducenda est, qua
legitima quasque potestas audacter contemnitur;
neque ea libertas reputanda, quae effreni errorum

repagatione, pravis cupiditatibus libere explen-
gis, impunitate flagitiorum et scelerum, oppres-
sione optimorum civium cujusque ordinis, turpi-
ter et misere grassatur. (lum enim erronea prava
et absona haec sint, non eam vim profecto habent,
ut humanam familiam perficiant 11 prosperitate
fortunent, miseros enim facti populos peccatum1;
sed omnino necesse est, ut mentibus et cordibus
corruptis ipsa in omnem labem pondere suo po·
pulos detrudant, rectum „quemque ordinem labe·
ostentatque ita reipublicae conditionem et tran·
quillitatem serius ocius ad ultimum exitium addu-
cant.

Quid autem, si Romani Pontificatus opera spe·
cientur, iniquius esse potest, quam inficiari quan·

¹ Prov. xrv, 24.

 

