LITTERAE ENCYGLIGAE

DE COND1T10NE OPIFIGUM

LEO ΡΡ. ΧΙῙΙ.

VENERABILES FRATRES
sumzu m· Arosroucnu nnnumcrroussu

Rerum novarum semei emitum cupidine, quae
diu.quidem commovet civitates, illud erat consecu-
turum ut commutationum studia a rationibus poli-
ticis in oeeouomiearum cognatum genus aliquando
defluerent. — Revera nove industriae incrementa
novisque euntes itineribus artes: mutatae domino-
rum et mercenariorum rationes mutum: divitia—
rum in exiguo numero affluentia, in multitudine
inopia: opffioum oum de se confidentia major, tum
inter se necessitudo conjunctior, praeterea versi
in deteriora mores, effecere, ut certamen erumpe-
ret. In quo quanta rerum momenta vertantur, ex
hoo apparet, uod animos habet aeri ex etatione
nuspensos: i emque ingenia exercet uotorum,
eoncilia. prudentum, conciones populi, legumlato-
rum judicium, consilia principum, ut jum caussa
nulla reperiatur tanta, quae tenent houdnum stu-
dia vehementius. — Itaque, proposita Nobis Eo-
olesiae caussa et salute comm-mi, quod alias oon—
suevimus‚ venerabiles Fratres, datis ud vos Lite
teris de imperio politico, de libertate humana, de
civitatum eonstitutione christiana , aliisque non
dissimili genere, quae ed refutandas opinionum

