-143—

lsudem adeptus est ut singularis honoris caussa
Philosophus appellaretur. Non longo intervallo
monachum agere Methodius ooepitg Gyrillus nutem
dignus est habitus, oui Theodora. imperatrix, au-
ctore Ignatio Pntriarchn„ negotium daret erudiendi
nd fidem christianum Chazaros trans Chersonesum
incolentes, qui idoneos snt-rorum administros Gon-
slantinopoli imploraverunt. Quod ille munus non
gravate accepit. Itaque ehersunm in Tnuris
adlatus, sermoni vernaculo illius gentis. ut qui-
dam ierunt, aliquamdiu operam dedit; eoque tem-
pore sibi contigit optimis auspiciis, ut S. Cle-
mentis Ι P. Μ. sacros cineres inveniret, quos qui-
dem haud difficile cognovit cum ex pervagata
majorum memoria, tum ex anchora, quaeum ipsa
martyrem fortissimum Traiani imperaturis 'ussu
in mare praecipitem sctum, et deinde con itum
fuisse constabat. - Tam pretioso thesauro potitus,
in Chaznrurum urbes sedesque penetravit· quos
praeceptis suis edoctos et Dei numine instinctos,
multiplici superstitione deleta, ad Jesum Chri-
stum adjunxit. Recenti christianorum communitate
optime constituta, continentiae simul et caritatis
memorabile documentum edidit, eum obiam ab
indigenis dona omnia recusavit, excepta servorum„
qui christianum nomen rofiterentur. manumis—
sione. Mox constantinopo im rediit alacer, at ue
in monasterium Pol ebronis. quo se jam Met o-
dius receperat, Cyriflus ipse secessit.

interim ree apud Ohazaros prospere gestas nd
Bastilaum Mornviae principem §ama detulerat. Is,
Ohnzarorum exemplo incitatus, de aliquot opera-
riis evang-elicis Constantinopoli arcessendis oum
im eratore Michaele 111 egit, nec difficile= uod
vo ebat, impetravit. Igitur totgnm saetis nobilitata
virtus„ proximorumque Juvau orum in Cyrillo et
Methodio perspecta voluntas effecit, ut ii Moru-
viensi expeditioni destinarentur. Cumque iter per
Eulgariam instituissent christianorum initiatum
¹osmi-is, nullo loco praeterrnittunt amplificandae re-

