et re prior, quam civilis ooujunctio. priora quo-
que esse magisque naturalia jura ejus officiaque
consequitur. Quod si cives ‚ ei familia, convietus
humani societatisque participes factm, pro =adju-
mento offensionem, pro tutela deminutionem uria
sui in republica reperirent , fastidienda citius,
quam optanda societas esset. '

Velle igitur ut pervadat olvile imperium arbi-
tratu sno usque ad intima domorum, magnus ao
perniciosus est error. ·- Certe ei qua forte fami-
lia in summa rerum difficultate consilii ue inopia
versetur= ut inde ee ipsa. expedire nulo paeto
possit, rectum est subveniri publice rebus extre-
mis: sunt euim familiae singulm pars quiedam ei-
vitatis. Ac pari modo sicubi intra domesticas pa-
rietes gravis extiterit perturbatio 'urium mutuo·
rum, suum cuique jue potestas pu lion vindicato:
neque enim hoc est ad se ra ere jura civium, secl
munire atque firmare justfl ebitaque tutela. Hie
tamen oonsistant neeesse est, qui praesint rebus
publicis: hos excedere fines nutura uon patitui·⁴
Patria potestas est ejusmodi, ut nee extingui, ne-
que absorberi a republica possit, quia idem et
commuue habet cum ipen hominum vita prinei-
piumr Filii sunt aliquid patris, et velut puteum
amplificatio quaedam personae: proprieque loqui si
volumus, uon ipsi per se, sed per oommunitatem
domesticam, iu qua generati sunt. civilem ineunt
ae participant societatem. Atque hae ipsa de
caussa, quod filii sunt naturaiiter aliquid pa—
l›²ls.,. antequam usum libert arbitrii habeant,
eontinentur sub parentum cura ¹. Quod igitur
socialistoe, posthabita providentia parentum, in-
troducunt providentiam reipublicae, fneiunt eon-
tra justitiam naturalem, mu domorum compagi-
nem dissolvunt.

Ao praeter injustitiam, nimis etiam apparet qun-
lis esset omnium ordinum commutatio perturb·-

ι a Tium. 2 2, qum. ιο, ιιι. 12.

