„283-

ac munera, itemque claritate sua custodis divinae
familia futuri magnitudinem ostendisse. Sane prra-

, terquam quod idem utrique contigit neo vacuum

significatione nomen, probe cognitae vobis suut

, aliae eademque perspicua inter utrumque simili·
1, tudines: illa imprimis, quod gratiam adeptus est
' a domino suo benevolentiamque singularam: oum·

que rei familiari esset abeodem praepositus, pro·
speritates secundasque res herili domui, Josophi
gratia, affatimobvenere. Illud deiude maJus, quod
liti*lltlullfttlltliltlll inditiis

piam caritatemque rei frumentarias peperisset, ae· ’

gyptiis ac finitimis tam excellenti providentia
consuluit, ut eum rex salvatorem mundi appel-
landum decreverit. -Ita in vetere illo Patriarcha
hujus expressam imaginem licet agnoscere. Siout
alter prosperus ac salutaris rationibus heri sui
domesticis fuit, ac mox universo regno mirabiliter
profuit, sio alter christiani nominis custodiae de·
stiuatus, defendere ae tutari putandus est Eccle-
siam, quae vere domus Domini est Deique iu terris
regnum.

Est vero cur omnes qualicumque conditione
locoque, fidei sese tutelaequa beati Josephi com·

, men ent atque committant. - Habent in Josepho

proprio jure ad losephum confugere, ab eoque, quod

patresfamilias vigilantiae providentiaeque paterna

praestantissimam formam: habent conjuges amoris ·
unanimitatis, fidei conjugalis perfectum specimen : .
habent virgines integritatis virginalis exemplar
eumdem ac tutorem. Nobili genere nati, proposita
sibi Josephi imagine, discant retinere etiam in
afflicta fortuna dignitatem: locupletes intelligant,

qum maxime appetere totisque viribus colligere -

bona necesse sit. - Sed proletarii, opifices, quot
quot sunt inferiore fortuna, debent suo quodam

imitentur, capere. Is enim, regius sanguis, ma·

3 ximae sanctissimaeque omnium mulierum matri-

monio junctus, pater, ut putabatur, Filii Dei, opere

 

