ww

uile se posse sentiunt arbitratu suo fingere, et„
quo velint, torquere: eaque re nihil esse opportu-
nius ud sobolem civium. qualem ipsi meditantur,
talem reipublicae educendam* Quocirca in eduea-
n'one doctrinaque puerili nullas Ecclesiae ministris
nee magisterii neo vigilantiae sinunt esse partes:
pluribusque jam loeis consecuti aunt, ut omnis sit
penes viros laicos adolescentium institutio: item-
ue ut iu mores informandos nihil admisceatur

e iis, qum hominem jungunt Deo, permagnis
sanctissimisque officiis.

Sequuntur civilis decreta rudentiae. Quo iu ge-
nere statuunt Humanam, omines eodem esse
jure omnes, et aequa ae pari iu omnes partes eou-
ditione: unumquemque esse nutura liberum: im<
petundi ultori ‚us habere neminem: velle autem,
ut homines cujusquam auctoritati pareant, aliundt¹

uam ex ipsis quaesitae, id quidem esse vim in-
erre. Omnia igitur iu libero populo esse: impe-
rium jussu vel concessu populi teneri, ita quidem
ui, mutata voluntate populari, principes de gradu
d 'iei vel invitos liceat. Fontem omnium jurium
officiorumque civilium vel in multitudine inesse,
vel in potestate gubernante civitatem, eaque no*
vissimis informata disciplinis. Praeterea atheam
esse rempublicam oportere: iu variis religionis
formis nullam esse caussam„ cur alia alii antepo-
natur: eodem omues loco habendas.

Haeo autem ipsa Massonibus aeque placere, et
ad hano similitudinem atque exemplar velle eos
constituere res publicas, plus est cognitum, quam
ut demonstrari o orteat. Jamdiu quippe omnibus
yiribus nt ue opissus id aperte moliuntur: et hou
ipso expe lunt viam audacioribus non paucis ad
pejora praecipitantibus, ut qui aequationem cogi-
tant communionemque omnium bonorum , deleto
ordinum et fortunarum iu civitate discrimine.

Senta igitur Massonum quid sit, et quod iter
affectet ex his quae summatim attigimus, satis
elucet. Praeoipua ipsorum dogmata tam valde a

