quod amici essent Imperio optimi et certissimi ex
omuibus: Christianus nullius est nostis. nedum
Imperatoris, quem semis a Deo suo constitui,
necexse est ut ipsum amau! et revereatur et
honoret et salvum vem cum tolo romano impe-
rio ⁴¹. Neque dubitabat affirmare, in imperii finibus
tnnto magis numerum minui inimieorum consue-
visse, quanto oresoeret christianorum. Nunc pau-
ciores hostess habens proe multitudine christia-
norum, pene omnium civitatum pene omnes ci-
ves christianos habendo ²* Praeclarum eet quoque
do eudem re testimonium in Epistola ad Dtoone-
ium. quoe coufirmat, soiitos eo tempore christia-
nos ruisse uon solum inservire leg-ibus, sed in
omni officio plus etiam ω perfectius sua sponte
tmere, quam cogerentur facere legibus. Christiani·
obsequuntur leuibus, ‹Juoe Sancitae sunt, et suoe
Μία uenere leues superant.

Alia sune tum caussa erat. cum n fide clu-i-
ntima, aut uoquu modo ab officio definere Im-
peratorum iotis ac Praetnrum minis juberentur:
quibus temporibus profecto displicere hominibus
quam Deo maluerunt. Sed iu iis ipsis rerum ad>
junctis tuntum aberat ut quiequam seditiose fa>
nerent majestatemve imperatorium contemnerent,
ut hoe unum sibi sumerent, sese profiteri, et
christianus esse et nolle mutare fidem ullo modo.
Ceterum nihil de resistendo oogitabant; sed pla-
cide atque hilare flio ibant ad tortoris equuleum=
ut magnitudini animi cruciatuum magnitudo con-
cederet. - Neque absimili ratione per eadem tem-
pora christianorum vis institutorum spectata eat
iu militia. Erat enim militis christiani summum
fortitudinem eum summo studio conjungere disci-
plinae militaris: animique excelsitatem immobili
erga prinoipem fide cumulare. Quod si aliquid
rogaretur quod nou esset honestum, uti Dei jurii
violare, aut in insontes Christi discipulos ren-um

¹ Apolog. n. &a ³ Apolog, n, 8¹7.

