π. - v«1...
— 260 -

tuendaque civili et politica libertate popuxorum.

Ejus in hoe genere enumerare mei-ita nihil attinetv

Sutia est commemorare servitutem, vetus illud

ethnicarum gentium dedecus, opera maxime be-

neficioque Eceleeiae deletum. AEquabilitatem juris,

veramque inter homines germanitatem primus o-

mnium Jesus Christus asseruit: eui Apostolorum ,

suorum resonuit vox, non esse Judaeum ‚ neque
Graennm, neque barbarum, neque Scytham, sed ο-
mnes in Christo fratres. Tanta estin hm parte tam-
que cognitu Eeclesiae virtue, ut quibuscumque in
oris vestigium ponat, exploratum sit, agrestes.
mores permanere diu nun posse: sed immanium
mansuetudinem„ barbarius tenebris lumen veritatis
brevi successurum. Item zopuloe civili urbanitate
excultos mugnis afficere enefioiis nullo tempore
Ecclesia desiit, vel resistendo iniquorum arbitrio,
vel propulsandis a cupite innocentium et tenuio-
rum injuriis, vel demum opera danda ut {eifum
publicarum ea constitutio valeret, quam cives
propter aequitntem adamarent, externi propter
potentiam metuerent.

Praeterea verissimum officium eet vereri aueto-
ritutem justisque legibue obedienter subesse: quo
fit ut virtute vigilantiaque legum ab injuria ,ιη’
proborum cives vindicentur* Potestas legium*
a Deo est, et qul potestati resistit, Dei animus
tiom' resistit ς quo modo multum obedientia udl-
piscitur nobiiitatis, cum Justissimae altissimaeque
auctoritati adhibeatur. —- Verum ubi imperanti}
jus abest, vel si quidquam praecipiatur ration!⁴
legi aeternae, imperio Dei contrarium. rectum est
npn parere, scilieet hominibus, ut Deo pareatuy.
Su: praeolusu ad tyrannidem aditu, non omnm
pertrahet ad se principatus: sun sunt salva jur·
Singulis civibus, sun societati domesticae, cunavi?-
que rei ublicae membris, data omnibus verm copi!
libertatis. qum in eo est, quemadmodum demon·
stravimus Ἴ ut quisque possit seeundum leges ¹¹0⁴
ctumque rationem vivere.

 

