*¹¹¹⁷*

mus vel nustrae singulorum, vel communi. Itaque,
dominante procacitate libidinum, tueri se quem-
que viriliter necesse est o blandimentis luxurias:
cumque assim sit in fruendis opibus et copiis
tam inso ens ostentatio, muniendus animus est
contra divitiarum sumptuosas illecebras, ne his
inhians animus, quae appellantur bona, que nec

sat-inre eurn possunt, ao brevi sunt dilapsura, '

thesaurum nminat non deficientem in coelis. De-
nique illud etiam dolendum, quod opiniones atque
exempla amiciusa tanto opere ad muniendos a-
nimos va uerunt, ut plurimos jam prope pudeat
nominis vitaeque christia-nm: quod qurdem aut
erditae ne uitiae est, aut segnitiae inertissimas.
gtrumque etestabile, utrumque tale, ut nullum
homini malum majus. Quaenam enim reliqua salus
esset, aut qua spe niterentur homines, sl gloriari
in nomine Jesu Christi desierint, si vitam ex
praeceptis evangelieis constanter aperteque agere
recusarint? Vulgo queruntur viris fortibus sterile
saeculum* Revoneutur christiani mores: simul erit
gravitas et constantia in niis restituta.

Sed tantorum magnitu ini varietatique officio·
rum virtus hominum psr esse sola non otest. Quo
modo corpori, ut alatur, panem quoti lanum, sic
animae, ut ad virtutem confirmetur, nervos etque
robur impetrare divinitus necesse est. Quare com-
munis illa conditio lexque vitoe. quam in perpetua
quadam diximus dimicatione consistere, obsecrandi
Deum habet adjunctam necessitatem. Etenim, quod
est vere ab Augustino venusteque dictum, tran⁴
scendit pie precatio intervalla mundi, divinamque
devocat e caelo misericordiam. Contra cupiditatum
turbidos motus„ contra malorum daemonum insi— ,
dias, ne circumventi in fraudem inducamur, ad-
jumenta petere atque auxilia caelestia jubemur
oraculo divino, orate utnon intretis tn tentatio-
nem ¹. Quanw id necessarium magis, si utilem

“ unm xxv: 41

