-188-

ad hunc effectum eligere possint quemcumque
presbyterum confessarium tam 55011101οι1 quarn
regularem ex actu approbatis; qua facultate uti
possint etiam Monisles, Novitiae, 0115 10 mulieres

intra claustra degentes, dummodo 1105501105 ,
approbatus sit pro Monialibus. - Confessariis ξ
autem, hac occasione et durante hujus Jubilaei 3

tempore tantum, omnes illas ipsissimas facultates
largimur, quae a Nobis tributae fuere 11 0110 Ju-
11150 00100550 per Nostras Litteras Apostolioas
datas die xv mensis Februarii 0110 1100011111,
quae incipiunt 11 Pontifices maximi, a 115 tamen

omnibus semper exceptis, quae in iisdem litteris ,

0 Nobis excepta fuere.

Quo autem fructus salutares, qui Nobis propJ · ³

51115011, ex 1100 50010 11111150 tutius atque u e-
rius percipiantur, hoc magnopere studeant uni·
versi, ut magnam Dei Matrem praecipuo per id
tempus obsequio cultuque demereantur. — Ipsum
autem sacrum Jubilaeum in tutelam fidemque tra·

dimus ac commendamus 501010 J osaruo, castissimo 1

beatae Virginis Minu sponsu, quem gloriosae ’

recordationis Pius IX P. M. totius Ecclesia Pa-
tronum declaravit, et cujus opem suppliciter quo·
tidie implorari ab omnibus curisti fidelihus opta-

mus. 7— Praeterea cunctos hortamur, ut peregri· ¹

nationes suscipere pietatis caussa velint ad san·
otorum oaelitum aedes, quae peculiari religione in
variis regionibus 501015 00 venerabiles haberi
consueverint: quas inter 11 110110 praestat sacro

sancta Virginis 1110115 Lauretanae domus, quam·

altissimorum mysteriorum memoria commendat.

Quapropter 11 virtute sancta obedientia 111501-
pimus atque mandamus omnibus et singulis Or·
dinariis locorum, eorumque vicariis et Officiali-
bus, vel ipsis deficientibus, illis qui curam ani-
marum exercent, ut curn praesentium Litterarum

transumpta aut exempla etiam impressa accepe· ι
1111, illain sua quisque ditione publicanda ou· 1
1011, populisque etiam verbi Dei predicatione, ἵ

 

