-llil-

sint atate hac nostra profutura. lio vel magis,
quod horum temporum ratio ad illorum rationem

, pluribus ex caussis videtur accedere. - Quemad-

modum sacnlo duodecimo, ita nnnc non parurn
deferbuit divina caritas: nec levis est officiorum
christianorum, partim ignoratione, partim negli-
gentia, perturbatio. Simili animorum cursu simi·
libusque studiis, in aucupandis vita commodis, in
consectandis avide voluptatibus plerique aetatem
consumunt. Diffluentes luxuria, sua profundunt,
aliena appetunt: fraternitatis hnmanae nomen ex-
tollentes, plura tamen fraterne dicunt qnam fa-
ciunt: feruntur anim amore sui, et illa erga te-
nuiores atque inopes genuina caritas quotidie mi-
nuitur. - Per eam aetatem multiplex Albigensium
error, concitandis adversus Ecclesia potestatem
turbis, una simul civitatem perturbarat, et ad
quoddam socialisuii genus munierat iter. Hodie· -
que similiter Naturalismi fautores propagatores-
que creverunt3 qni subesse Ecclesiae oportere per-
tinaciter negant, et longius, quo consentaneum
est, gradatim procedentes, ne civili quidem pote-
stati parcunt: vim et seditiones in populo pro-
bant: agrariam rem tentant: proletariorum cupi-
ditatibus blandiuntur: domestici publiciqne ordinis·
fundamenta debilitant.

In his igitur tot tantisque incommodis, probe
intelligitis, venerabiles Fratres, spem sublevatio
nis non exiguam collocari in institutis Francisca-
libus merito posse, si modo in pristinum statum
restituantur. - lis enim florentibus, facile fiore-
ret et fides et pietas et omnis christiana laus:
frangeretur exlex caducarum rerum appetitio, nec
pertaederet, quod maximum utque odiosissimum
plerisque putatur onus, domitas habere virtute
cupiditates( Concordiae vere fraterna vinclis colli·
gati diligerent homines inter se, egenisque et
calamitosis, qnippe imaginem Christi gerentibus,
eam, quam par est, reverentiam adhiberent. -·

Epiri. Eucyol. Leooc‘a PP. XIII 11

 

